# Лабораторные работы по дисциплине "Компьютерные сети" на факультете ПМИ, НГТУ
&nbsp;  

## 2. Технология клиент-сервер: эхо повтор
Реализовать простейшую однопользовательскую программу. Клиент пересылает серверу имя некоторого файла. Сервер находит файл с указанным именем и пересылает его содержимое клиенту, либо 
сообщает клиенту, что файл с данным именем не найден.  
&nbsp;  

## 3. Разработка приложения интерактивной переписка
Изучить основные принципы разработки многопользовательских приложений, построенных на основе технологии клиент-сервер с использованием 
стека протоколов TCP/IP. 

С помощью API-интерфейса реализовать простой chat. Необходимо написать chat-сервер и chat-клиента. Сервер должен поддерживать соединение 
сразу от нескольких клиентов. Обмен между клиентами осуществляется через сервер. При получении сообщения от какого-либо клиента, сервер 
дублирует его на своем экране и оповещает всех подсоединенных клиентов, отправляя каждому из них данное сообщение. При подсоединении 
нового клиента к chat-серверу, сервер оповещает каждого клиента о новом пользователе, посылая им его IP-адрес и имя.  
&nbsp;  

## 5. Анализ структуры кадра/фрейма технологии Ethernet
Спроектировать и реализовать программу, выполняющую анализ структуры кадра/фрейма технологии Ethernet.  

Требования к программе:
* предусмотреть возможность ввода имени файла с клавиатуры; 
* обеспечить вывод на экран количества кадров в файле, тип каждого кадра, IP-адреса (основную информацию заголовка IP-пакета), 
MAC-адреса (основную информацию заголовка кадра), а также итоговых результатов обработки: общего числа обработанных кадров и числа 
кадров каждого типа (IP, ARP, Novell, SNAP и т.д.).  
&nbsp;  

## 6. Анализ функционирования и диагностики IP-сетей
Реализовать Linux-приложение, которое будет выполнять основные функции утилиты мониторинга сети tracert. Результат работы функций 
должен быть идентичен результату работы программ tracert.
